[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[가게 문 종소리]
(승효) 배석류
(석류) 야, 나 지금 좀...
야, 내 말부터 들어
나 더 이상 안 미룰 거야
(승효) 나중까지 기다리겠다는 거
그거 너 배려하는 척
내가 만들어낸 핑계야
내가 나한테 거짓말한 거야
겁나서
두려워서
그래서
[잔잔한 음악]
그러니까...
이번엔 꼭 말할 거야
너 때문에 미치겠다는 말
너 때문에 돌아버릴 것 같다는 말
그 말이 무슨 뜻이냐면
내가
널 좋아해
[분위기 고조되는 음악]
[물 끓어오르는 소리]
[김 피어오르는 소리]
아, 뜨거워, 아...
야, 너 괜찮아?
[석류의 아파하는 신음]
(석류) 어, 야, 괜찮아, 괜찮아
(승효) 아, 봐, 봐 봐
(석류) 아니야, 아니야
괜찮아, 괜찮아
아, 데였네
(석류) 아, 괜찮아
이거 물집 잡힐 것 같은데?
[싱크대 물소리]
아, 그러게 조심 좀 하지
아니, 조심할 수 없는
상황을 만든 게 누군데
아, 물 끓이는 건 몰랐지
내 속 끓이느라
- (석류) 뭐라는 거야...
- (승효) 아, 가만있어 봐
이거 찬물에 식혀야 된다고
[설레는 음악]
야, 최씅 너 손이 왜 이렇게 뜨겁냐?
(승효) 어?
아, 내가 원래 몸에 열이 많잖아
야, 병원 갈래?
아, 무슨 병원이야, 됐어
(승효) 야, 가뜩이나 그 엉망인 손
[석류의 헛기침]
흉질까 봐 그런다, 왜
흉이 뭐 별거라고
(석류) 아, 앞으로 이런 일
일상다반사일걸?
요리하기로 한 이상
물, 불, 기름 사투하고
데이고 베이고
아, 진짜, 쯧
하지 말라고 할 수도 없고, 이거
네가 뭔데 해라, 마라야
아, 그야 걱정되니까
아, 네가 뭔데 걱정을 해?
야, 그걸 몰라서 물어?
[설레는 음악-계속]
(승효) 아침부터 저녁까지
어려서부터 지금까지
그게 내 숙명이고 과업이고
굴레고 족쇄야
너 어디 밖에 나가 가지고
인간 구실은 하고 다니나
뭐 괜히 뻘소리 하다가 또 이모한테
쥐어 터지는 거 아닌가
(석류) 야
(승효) 엄한 놈팡이 만나 가지고
눈물 질질 짠 역사는 유구하지
어? 또 맨날
얻다 그렇게 처박고 다니는지
네, 네 몸이 무슨 뭐 범퍼카냐, 뭐냐?
여기 부엌이다
흉기, 둔기 쌔고 쌨거든?
그래서 다칠까 봐 염려돼
(승효) 밥은 제때
먹고 다니는지 궁금하고
옆에는
좋은 사람만 있길 바라고
그냥 그게 내 마음이야
그러니까
너도 너 마음을 좀...
들여다보라고
너 헤어진 지 얼마 안 된 거 알아
그 사람 와서 혼란스러운 것도 알고
그래서 말인데 내가 시간 줄게
[설레는 음악-계속]
나는 먼저 대답했지만
너는 나중에 대답해도 돼
야, 이거 다 흘러넘쳤네
뭘 끓이던 거냐?
(석류) 아니, 완자탕 하려고 그랬지
[문 닫는 소리]
[노크 소리]
[실망한 한숨]
(승효) '협탁 서랍에 선물 넣어뒀는데'
'마음에 드셨으면 좋겠어요'
[흐뭇한 웃음]
[기대하는 숨소리]
[무거운 음악]
[머쓱한 웃음]
[옅은 웃음]
[흐뭇한 웃음]
이게 더 예쁘네
[무거운 음악-계속]
[어렴풋한 사이렌 소리]
[버튼 조작음]
(전임의) 교수님
오늘 중요한 날이라고
일찍 퇴근하셨잖아요
왜 다시 오세요?
내가 착각을 했나 봐
진작 다 끝난 줄 알았는데
아직 남아있는 모양이야
(전임의) 아...
뭐, 일 말씀하시는 거죠?
[안내 방송 벨소리]
(안내 방송) 코드블루
코드블루, 응급의학과
- TA 코드블루
- (전임의) 가시죠
[날카로운 효과음]
[세면대 물소리]
[한숨]
[탁 수전을 잠근다]
[수영장이 소란스럽다]
(어린 승효) 수영 진짜 안 할 거야?
물이 싫어?
왜?
무서워
숨도 안 쉬어지고 깜깜하고
밑에서 막 잡아당기는 것 같단 말이야
[보글보글 물방울 소리]
[먹먹한 목소리]
(어린 승효) 물속 안에선
이렇게 귀를 막았을 때랑
똑같은 소리가 나
그러니까 무서워할 필요 없어
[잔잔한 음악]
[반짝이는 효과음]
(석류) 최승효는 모르겠지만
어쩌면 내가 먼저였다
[보글보글 물방울 소리]
아주 어릴 때였고
그러다 흐지부지 까먹어버렸지만
이상하게 그때의 감각만큼은
[심호흡]
아직도 생생하다
[석류의 한숨]
그렇지만 최승효는...
최승효잖아
(승효) 아, 이 미친놈
[발랄한 음악]
아, 진짜 저질렀어
내가, 내, 내가 너무 성급했나?
내가, 내가 부담스러울까?
아니야
칼을 뽑았으면은 뭐라도 써는 게 맞지
아니야, 썰면 안 될 걸 썬 것 같아
아니야
결단력 있었어
잘했어
진짜 잘했어
언제까지 망설일 거야, 이거를
근데 멘트는 그게 최선이었냐?
'너 때문에 미치겠다는 말'...
미치겠네, 진짜
'너 때문에 돌아버릴 것 같다는 말'...
돌아버리겠네, 진짜
돌겠다
[한숨]
나 내일부터 얘를 어떻게 보지?
아이, 씨, 어떡해
[괴로운 신음]
[울먹이는 소리]
[징소리 효과음]
[심호흡]
[사찰 음악이 흘러나온다]
[칼질하는 소리]
[음악: '엄마친구아들' OST]
(승효) 아니야, 아니야, 아니야
부담스럽지 않았어
부담스럽지 않았고 부담스러웠어
상당히 부담스러워
아이, 씨, 내일 어떻게 봐
안 보면, 아, 어떻게 안 봐
아이, 씨, 미치겠다
아...
얘 지금 잘까?
[개 짖는 소리]
안 잔다
안 자
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
미치겠다, 진짜
(승효) 근데 안 자고 뭐 하지?
아, 나 미쳐
왜 안 자?
아, 진짜 미치겠다
아, 너무 성급했던 게 맞는 것 같아
아무리 생각해도
[괴로운 숨소리]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
(승효) 왜 안 자는 거야?
아이, 진짜 미치겠다
아, 진짜 미치겠다, 아...
[새 지저귀는 소리]
밤샜다
(혜숙) 좋은 아침
(승효) 안녕히 주무셨어요?
(혜숙) 그럼, 잘 잤지
근데 좀 피곤해 보이네?
뭐 잠을 잘 못 잤어?
일이 좀 많아서요
커피 드릴까요?
아니, 오늘은 차 마실게
[커피머신 작동음]
[물 따르는 소리]
선물은 마음에 드세요?
[흡족한 웃음]
언제 알아봐 주나 한참 기다렸네
응, 딱 마음에 들어
역시 우리 아들
어쩜 이렇게 내 취향을 잘 알아?
잘 어울리세요
고마워
평생 몸에 지니고 있을게
나중에 더 좋은 거 또 해드릴게요
[행복한 웃음]
어, 약속했다?
- (혜숙) 진짜
- 아, 그럼요
(혜숙) 와, 나 너무 기대된다
정말, 어?
[문 열리는 소리]
(승효) 어?
다녀오셨어요?
당직이셨나 봐요?
어제 엄마 생신이셨는데
[물 따르는 소리]
(경종) 그랬나?
내가 정신이 없어서 깜빡했네
- 미안
- 됐어
[차 휘젓는 소리]
매년 돌아오는 생일을
뭐 그렇게 중요하다고
늦었지만 같이 식사라도 한번...
이만 들어가 쉬어야겠다
내가 좀 피곤해서
[문 여닫는 소리]
[옅은 한숨]
[난감한 숨소리]
아이, 씨, 다크서클, 무슨 일이야?
저승사자도 이것보단 화사하겠다
[잔잔한 음악]
(승효) 야, 일단 이걸로 지혈부터 해
(석류) 아, 피 묻어
이거 비싼 거 아니야?
아, 지금 그게 중요해, 지금?
(승효) 아, 위험하게
여길 어떻게 알고 온 거야, 진짜
아니, 누가 코피를
저런 걸로 닦아주냐고
(석류) 아, 얼른 갖다줘 버려야지
(미숙) 아이고, 창문도 안 열어놨는데
이놈의 먼지는 맨날
어디서 이렇게 쌓이는 거야?
[물병 내려놓는 소리]
- (동진) 엄마
- (미숙) 왜?
(동진) 엄마 있잖아, 혹시
투자 같은 거 해 볼 생각 없어?
- 투자?
- (동진) 어
[컵을 내려놓는다]
엄마도 많이 들어봐서 알겠지만
요즘이 그 마케팅 시대잖아
이 헬스 트레이너들도
자기 PR이 엄청 중요해졌거든?
엄마, 인별그램이라고 들어봤지?
어, 뭐 핸드폰으로
사진 찍어서 올리는 거?
테레비에서 봤어
(동진) 역시 우리 엄마 트렌디해
(미숙) 치
그 인별에서 유명해지면
- 인플루언서가 될 수 있거든?
- (미숙) 응
그러면 이 대한민국의 돈을 싹 다...
[달려오는 발소리]
[동진의 아파하는 신음]
(석류) 이게 어디서
또 헛소리를 빼약삐약 처해쌌고
(미숙) 아우, 야
(동진) 저기요, 누님
낄끼빠빠 매너 좀 지키시죠, 네?
[석류의 헛웃음]
(석류) 너랑 나랑 13개월 차이야
어디 철 지난 신조어로
나이 세탁을 하고 지랄이야, 지랄이?
(동진) 네 액면가는 생각 안 하냐?
(석류) 내가
남은 인생은
진짜 아름답게
비폭력 평화주의로 사려고 했는데
(미숙) 아이, 씨!
이것들은 아침부터 어미 앞에서
또 쌈박질이야
(동진) 엄마, 우리 심도 깊은 대화는
투 비 컨티뉴 하자고, 어?
- (석류) 엄마, 이 새끼 말 듣지 마
- (동진) 알겠지?
(미숙) 아이고, 저, 저
(석류) 너 또 헛소리해 봐 봐
내가 네 남은 인생
디 엔드 시켜줄 거야, 알았어?
- (미숙) 어우, 야, 그만해, 진짜
- (동진) 아, 미안
(석류) 꺼져
오...
너 오늘 웬일로 티 쪼가리 안 입었네?
다 빨았어
아, 그럴 리가
내가 몇 벌이나 개켜서
어저께 올려놨는데?
(석류) 아니야
[미숙의 킁킁거리는 소리]
[문 열리는 소리]
향수도 뿌렸네?
[발랄한 음악]
(석류) 내가?
[문 닫히는 소리]
(미숙) 어, 네가
[현관문 열리는 소리]
아, 저거...
[현관문 닫히는 소리]
향수...
[헛웃음]
잘 잤, 잤, 잘 잤냐?
당연하지
팔다리 대짜로 쫙 뻗고
아무 생각 없이 편하게 잘 잤어, 너는?
어, 나도 머리를 베개에 대고
눈 감았다 뜨니까 아침이더라고
나는 코를 얼마나 골았는지
코안이 다 헐었어
(승효) 나는 이를
얼마나 갈았는지, 이게
턱이 빠지는 줄 알았어
아주 그냥, 아우
너 잘 때 이 가냐?
(승효) 어?
[개 짖는 소리]
아, 아, 맞다
(석류) 이거 잘 썼다
고마웠다
봐 봐, 피 다 졌지?
이거 안 지워지면 좋았을 텐데
(석류) 왜, 더 좋은 걸로 물어내라고?
아니, 그냥 나중에 이거
맨 채로 묻어달라고 하게
여간 잔망스럽지 않게
(석류) 미, 미친놈이
뭐 소나기 찍냐?
그리고 묻히긴 뭘 묻혀
백년해로해야지
백, 백년해로, 너랑 나랑?
[고양이 울음소리]
(석류) 아, 아니, 아니
그, 말이 헛나왔어, 그...
아니, 그거 있잖아, 그거 오래 사는
- 그, 그...
- (승효) 뭐?
(석류) 무병장수, 불, 불로장생
백년가약...
아니, 아, 백, 백년...
아니, 백년은 뭐가 있어
[옅은 웃음]
백년? 아니...
왜 이래, 진짜
야, 그 뭐지?
그 대답
진짜 나중에 해도 돼?
(승효) 어
충분히 고민해
진득하게 생각하고
(석류) 그래?
아...
그러면 그 대답에
유통기한이 없는 거야?
야, 그래도 그...
인생도 유한한 마당에
그거 아예 없는 건 좀 그렇지 않냐?
그런가, 그...
[헛기침]
그러면...
[발랄한 음악]
(석류) 품목을 정해야겠네
통조림 어때?
(승효) 종류가 너무 많지 않아?
황도
파인애플, 옥수수, 햄, 참치
골뱅이로 하자
(승효) 유통기한이...
[쿵 울리는 효과음]
3년? 야, 이거 너무 길지, 이거
그럼 꽁치는?
[통조림을 탁 내려놓는다]
캔 금지
스뎅 금지
어? 즉석밥 어때?
얜 6개월 남았다
얘는 8개월
얘는 1년
여기가 어떨까?
[발랄한 음악-계속]
(석류) 네가 말한 심사숙고 기간이
냉장 신선 식품 기준이었냐?
나중에 대답하라며
충분히 고민하라며
시간의 길이보단
사유의 깊이가 중요하지
이중에서는 그나마
요구르트가 제일 길지 않나?
발효식품이니까
우유로 하자
그럴 걸 뭐 하러 물어보냐?
(석류) 대신 맨 뒷줄 기준이야
(승효) 콜
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[심장 박동 효과음]
[휙 하는 효과음]
[발랄한 음악]
(승효) 야, 배석류, 근데 이거
흰 우유랑 딸기우유
초코, 바나나, 커피
이거 뭘로 해야 되지?
갔어?
언제 갔대?
야, 이거 그러면은 이거 내 마음대로
제일 짧은 걸로 한다
(점원1) 저기요
아까부터 지켜봤는데요
- 뭐 하세요?
- (승효) 예?
(점원1) 제가요, 겨우 최저시급 받으면서
이렇게 열 맞춰 진열해 놓은 거거든요?
근데 그걸 이렇게 흐트러뜨리고
다니시면 어떡합니까?
죄송합니다
[명우의 중얼거리는 소리]
(명우) 아유, 깜짝이야
(나윤) 선배, 이게 뭐예요?
간식, 나눠 먹어
(명우) 오
아! 아이, 자비 없는 놈
야, 너 나 유당불내증 있는 거 몰라?
밑에 통조림도 있어
(함께) 오
(명우) 야, 근데
파인애플하고 황도는 이해가 가는데
꽁치랑
골뱅이는 뭐야?
(나윤) 전 이거요
다이어트 중이라
(승효) 아, 미안하지만 이건 내 거
(나윤) 선배 바나나우유 좋아하잖아요
- (명우) 진짜?
- (나윤) 응
원, 원래는 그랬는데
얘가 유통기한이 제일 짧아
(나윤) 뭐야? 왜 저렇게 웃어?
[명우의 의아한 숨소리]
어우, 설레게
아침부터 골뱅이
이야, 이거
[가벼운 음악]
우리 맥주 하나 칠까?
소주?
소맥?
(영인) [한숨 쉬며] 체험 기사 쓰겠다고?
(단호) 네, 일주일에 하나씩 특집으로요
[영인의 헛웃음]
(영인) 요새 트렌드이긴 한데
일주일에 하나씩 아이템 정하고
취재하고 기사 쓰고 가능하겠어?
팀 옮겨달라고 할 땐 언제고
영화에서 보면 히어로들은
대부분 투잡 뛰잖아요
본캐랑 부캐도 따로 있고
저는 뭐 일개 소시민이지만
그래도 한번 해 볼까 싶어서요
갑자기 생각이 바뀐 이유
물어봐도 돼?
과분한 칭호를 얻었거든요
'갯벌맨'이라고
[웃음]
(영인) 어?
킬 안 하실 거죠?
[웃음]
무슨 자신감이래?
(영인) 오케이!
그래서, 제일 먼저 어디로 갈 건데?
(모음) 네?
일일 응급구급대원이요?
(단호) 네, 취재 말고 체험이요
관찰 아니고 참여요
하루 종일 구급대원님이랑
똑같이 출근하고 출동하고
(모음) 어, 어, 뭐 그...
(단호) 걱정하지 마십시오
절대 폐 안 끼치게 하겠습니다
(모음) 네, 그게 그러니까
의지대로 되는 게 아니고요
제가 봤을 때 일단 기자님은
봉을 못 탈 것 같고요
그 들것... 도 못 들 것 같고요
[발랄한 음악]
(모음) 어머
뭐 하세요?
(단호) 저에 대한 오해를
풀어드리려고요
저 체력 하나는 자신 있습니다
사회부에서
아무나 살아남는 거 아니거든요
[강조되는 효과음]
[늑대 울음소리 효과음]
[심장 박동음]
[모음의 놀라는 신음]
[손뼉 치며] 도와주십시오!
책상 말고 현장에서
머리 말고 몸으로
좋은 기사 쓰고 싶습니다
(모음) 아, 예, 그러니까...
[어색한 웃음]
알겠으니까 어머, 일어나시라고요
왜 이래요, 진짜
제가 마음대로 결정할 수 있는 게
아니라고요, 왜 이래요?
누구한테 허락받으면 됩니까?
(모음) 네?
- (센터장) 아, 기자님
- (단호) 네
(센터장) 기사 잘 좀 부탁드리겠습니다
(단호) 네, 알겠습니다
[센터장과 단호의 웃음]
제가 더 잘 부탁드리겠습니다
[센터장의 웃음]
아, 그리고 뭐 필요한 거 있으면
언제든지 편하게 말씀하시고요
(단호) 아, 네
어, 저기 있는 저희 정모음 반장이
(센터장) 책임지고 도와드릴 겁니다
[어색한 웃음]
[센터장의 흐뭇한 웃음]
아이, 그럼, 네
[단호의 웃음]
(모음) 아, 저 주변머리로
취재나 제대로 할까 싶었는데
아주 인싸였네
핵인싸네
(단호) 네?
(모음) 네
[도어 록 작동음]
[가게 문 종소리]
[근식의 한숨]
(근식) 왜 여기 있냐, 이게?
내가 여기다 이걸 놔뒀나?
[근식의 흥얼거리는 소리]
뭐야?
아니, 나 다 닦아놓고 갔는데
뭐 이렇게 더러워
[행주 짜는 소리]
응?
하, 참
쓰읍, 안 닦고 갔나?
응?
뭐야, 이거?
- (거래처) 사장님, 저희 배달 왔어요
- (근식) 아!
어
[근식의 웃음]
아유, 고생 많으시네, 아침부터
(거래처) 아, 일이야 다 고생이죠, 뭐
오늘 무 두 개, 양배추 두 개
당근 두 개 그리고 양파 한 단 맞죠?
(근식) 오케이
(TV 속 남자1) 저기요
- 저희 혹시 어디서 본 적 있지 않아요?
- (재숙) 아유, 요새 난
저 드라마 보는 낙으로 산다, 야
(인숙) 그래, 저거 재미있어
진은수인가 전은수인가
걔 국민 첫사랑 나오는 거
(재숙) 어, 그렇지
[인숙의 웃음]
(미숙) 야, 너도 저 드라마 보냐?
아, 난 드라마 보는 시간이 너무 아까워
그럴 시간 있으면 책을 읽지
(미숙) 어련하시겠어, 치
야, 근데 무슨 내용이래?
(인숙) 로맨스
남자랑 여자랑 사랑하는 얘기
[인숙의 웃음]
야, 봐 봐, 역시 뻔하잖아
뻔한 게 보편적인 거야
사람들 다 좋아하는 거고
[휴대전화 진동음]
(미숙) 아우, 진짜
그래 난, 난 저 남자도 좋아
[인숙의 웃음]
- (인숙) 나도, 나도
- (재숙) 어, 잘생겼다
야, 그래서 쟤 어떻게 만났냐?
(인숙) 외국에서 만났어
아, 낭만적으로
[인숙의 웃음]
[잔잔한 음악]
(석류) [영어]
[한국어] 아, 배터리
[가방을 뒤적거린다]
[한숨 쉬며] 충전기 안 가져왔네
- (현준) 쓰세요
- (석류) 네?
(현준) 급하신 것 같은데
충전기 쓰시라고요
(석류) 아, 네, 아, 감사합니다
어, 근데 저 여기서 통화하면
시끄러우실 텐데
괜찮습니다
아, 감사합니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[미숙의 한숨]
나와주셔서 감사합니다, 어머님
자네 이뻐서 나온 거 아니야
대체 뭔 말을 하는지
들어나 보려고 나왔지
저, 일단 커피부터 고르세요
케이크도 시키시고요
어머님 예전에
치즈케이크 맛있게 드셨잖아요
왜 그랬나?
(미숙) 둘이 보기만 해도
이쁘고 흐뭇했는데
대체 왜 그랬어?
죄송합니다
입이 10개라도 드릴 말씀이 없습니다
'바람은 아니다'
근데 둘 다 '이유는 말 못 하겠다'
[헛웃음]
참 입들 무겁네
(미숙) 이미 빵꾸 난 사이
용접을 할 수도, 땜빵을 칠 수도 없는데
내가 자꾸 미련이 남는 건
이상해서 그래
파혼씩이나 했으면
서로 볼 장 안 볼 장 다 봤을 텐데
왜 둘은 미워 죽는 눈이 아닐까?
단 한 순간도 미워한 적 없습니다
저 아직
석류 사랑해요
(근식) 어?
[근식의 중얼거리는 소리]
뭐야?
저 새끼하고 지금 뭐 하는 거야, 저거
[못마땅한 한숨]
[휴대전화 진동음]
(승효)
[강조되는 효과음]
꼴랑 11일?
[익살스러운 음악]
[놀라며] 어머
죄송합니다, 죄송해요, 죄송합니다
[강사와 수강생들의 웃음]
(강사) 괜찮아요
석류 씨 사자후에 정신이 번쩍 들었네
[웃음]
자, 그럼 오늘 수업 시작해 볼까요?
- (함께) 네
- (강사) 네
이거를 보관을 잘해야 되는데
여기 신선하게 잘 있어라
11일 뒤에 보자
아, 깜짝이야
왜 거기 그러고 있어?
(미숙) 장사 접고 들어온 거야?
또 파리만 날려?
송현준이 왜 만났어?
(미숙) 어?
나한테 비밀로 하면은
내가 모를 줄 알았냐?
(근식) 내가 명색이 석류 아빠야
아, 어디까지 사람을
바보로 만들려고 그래?
뭔 말을 그렇게 해?
갑자기 연락이 와서 봤고
내가 얘기하려고 했어
그 자식이 뭐래?
석류 아직 사랑한대
[근식의 어이없는 숨소리]
다시 같이 미국으로 가고 싶대
어우, 이 새끼가 그냥
뚫린 입이라고 말을...
(근식) 그래서 당신은?
설마 당신 그걸 그냥
가만히 듣고 그냥 온 거야?
말했잖아
나는 석류 미국 가는 거 찬성이라고
(근식) 어우, 정말
그놈의 미국, 미국
당신 미국에 미쳤냐, 어?
- 지금 딸 가지고 장사해?
- (미숙) 뭐?
(근식) 그렇잖아, 어?
그저 그냥 조건만 좋으면, 어?
남들이 부러워만 하면
석류 마음이고 뭐고
당신 상관도 안 하잖아
그래, 나 속물이다
(미숙) 철마다 미국 아웃렛에서
가방도 보내주고
신발도 사다 부치던 년이
지원 딱 끊으니 섭섭해 죽겠다, 왜?
변호사 사위로 어깨 뽕 좀
넣어보려 했는데
파토 나서 피눈물 난다, 이제 됐냐?
[멋쩍은 숨소리]
나는!
그냥
내 딸이 날개 꺾여 가지고
나처럼 사는 게 싫어
초라하게, 추레하게 그게 싫어
아무것도 모르면서
[훌쩍이는 소리]
[현관문 여닫는 소리]
[울컥한 숨소리]
[한숨]
(근식) 아
- 저기, 승효 아버님
- (경종) 석류 아버님...
술 한잔하시...
제 말이 그 말이었습니다
(근식) 네, 가시죠
(근식) [취한 목소리로] 승효 아버지
승효 아버지같이 잘난 사람들은
사는 게 어때요? 이렇게 막
바삭바삭하고 막 그래요?
[근식의 씁쓸한 웃음]
저는요
아, 눅눅해요
이렇게, 이렇게 막 눅눅해
자격지심에 그냥 푹 쩔어 가지고
[허탈한 웃음]
[한숨]
내가 모자라 가지고 잘못됐을까 봐
무서워서 뭐
이유는 물어보지도 못하고 그냥
마누라만 그냥 들들들들 볶고는
우리는 퍼석해요
누르면 바로 부서질 것 같아요
(경종) 근데 이 떡볶이는
[근식의 호응]
밀떡이에요, 쌀떡이에요?
(근식) 아, 이, 이...
이게 저, 쌀떡이에요
왜요?
(근식) 아니, 저, 밀, 밀떡도 맛있죠
근데 제가, 제가 쌀떡을 좋아해요
왜요?
쌀떡, 쌀떡이 그냥
[요란하게 쩝쩝거린다]
쫀득쫀득해요
[근식의 옅은 웃음]
(근식) 근데 뭐 보통
분식집에서는 밀떡을 많이 쓰긴 하죠
왜요?
(근식) 아니...
아, 이게 쌀떡이...
[멋쩍은 웃음]
이런 거 궁금해하시는구나?
쌀떡이 이게 잘 퍼지고
좀 이렇게 잘 불고 막 그래요
그리고 양념이 덜 배여요
그래서 어려워
[근식의 옅은 웃음]
왜요?
아니, 그냥 쌀, 쌀떡이
원래, 이제, 그래서 제가...
그렇다고 그러는 건데...
왜 그러냐고 자꾸 그러시면
저는 쌀떡이 원래 그래서
(근식) 그런 거라고 말을 하는 거죠
왜요?
(근식) 아이, 씨
[익살스러운 음악]
[한숨]
[옅은 신음]
나 지금 진지하게
얘기하고 있는 거잖아요
자꾸 초를 치고 그래요, 승효 아버지
(경종) 이 떡볶이는
밀떡이에요, 쌀떡이에요?
(근식) 아, 이 양반이 진짜
주사가 있구나
아, 왜 자꾸 처음으로 돌아가요
뭐 도돌이표야, 뭐야
아아, 진짜, 짜증 나
- 왜요?
- (근식) 아, 그만해, 좀
나 확 그냥, 그냥 막
나 무서워, 이제
[새 지저귀는 소리]
[달그락 찬다]
(혜숙) 어머
어우, 깜짝이야
[방울 종 딸랑거리는 소리]
아니, 이게 뭐야, 어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이게 왜 여기 있지?
이거
당신이 갖다 놓은 거야?
그게 뭔데?
나도 모르지, 처음 보는 건데
(경종) 나도 모르는 물건이야
잠깐, 이거 안 깨졌나 모르겠네?
[되감기 효과음]
(경종) 은방울, 은방울, 은방울...
[익살스러운 음악]
(근식) 아니, 왜 아까부터 자꾸
은방울을 찾고 그래요, 응?
은방울, 아아!
아, 아, 이거, 이거, 은방울 이거?
[박자 맞춰 젓가락을 두드린다]
♪ 밤 깊은 마포종점 ♪
[근식의 취한 웃음]
♪ 갈 곳 없는 밤 전차 ♪
(경종) 은방울, 은방울...
은방울...
뭐야, 그러면
은방울 자매가 아니라고?
은방울을
(근식) 네
그 사람이 좋아해요
아, 그 사람이?
- 아니
- (근식) 어...
좋아했어요
(근식) 어
[익살스러운 음악-계속]
구하기 힘들었는데
아니, 어떻게
우리 경종이가 은방울이
구하기가 힘들었구나
(근식) 알았어, 알았어, 그러면
내가 구해 주지, 뭐
[근식의 웃음]
내가, 내가, 내가 딱 구해 줄 테다, 내가
딱 여기, 딱 여기 있어
여기 기다리고 있어
자, 은방울 내가 구하러 간다, 응?
[의자를 발로 민다]
은방울을 구하러 가, 은방울...
[취한 신음]
[비장한 음악]
[매서운 바람 소리]
[힘겨운 신음]
[반짝이는 효과음]
[근식의 힘겨운 신음]
[근식의 새근거리는 숨소리]
[자장가 음악]
[코 고는 소리]
[반짝이는 효과음]
[미숙의 어이없는 숨소리]
이 인간이 정말 이제
허, 뭘 잘했다고 이제 하다 하다
외박까지 해, 아우, 참, 진짜
[한숨]
왜 안 하던 짓을 하고 그러냐, 무섭게
아들이 엄마 설거지도 못 도와줘?
(미숙) 치, 뜨거운 물로 해
기름 잘 지게
예스, 맴!
(미숙) 이것부터 씻고
뽀득뽀득 설거지하면서
우리 도란도란
그 지난번에 못다 한
- 대화나 좀 해 볼까?
- (미숙) 아, 이리 내
(동진) 에헤이
그러지 말고 좀 들어봐, 엄마, 응?
[그릇을 내려놓는다]
그때 말한 그 인플루언서가 되려면
[미숙의 호응]
나를 추종, 아니, 그 추앙하는 사람들
팔로워가 필요하거든?
사람들이 너를 왜?
뭘 보고, 뭘 믿고?
역시 우리 엄마 냉철해
- 그렇지?
- (미숙) 응
그래서 말인데
그 팔로워를 돈 주고 살 수가 있어
[한숨]
(동진) 그게 몇만만 돼도
먹고 사는 게 거뜬하대
공동구매도 열고 협찬도 받고
엄마 200만 원밖에 없어
아, 엄마 투자라니까
엄마 그걸 누구 코에다 붙이라고
[다가오는 발소리]
[동진의 아파하는 신음]
(석류) 미친 새끼가
- (동진) 아이, 씨
- (석류) 너 이리 와
(동진) 아아, 아, 야
(석류) 야, 이 새끼야
기생충도 너보단 양심적일 거야
평생 부모 등골 빼먹은 것도 모자라서
나이 서른 넘게 처먹고도
아직도 그러고 싶냐, 진짜?
(동진) 아유, 씨
야
너 말 조심해라
너나 행동거지 조심해
성실하게 일해서 벌 생각은 안 하고
맨날 뜬구름만 잡지?
[어이없는 한숨]
너 진짜 엄마한테 미안하지도 않냐?
(동진) 지랄하네
지나 나나 뭐가 다르다고, 씨
(석류) 뭐?
다시 말해 봐
[동진의 짜증 섞인 숨소리]
[석류와 동진의 성난 숨소리]
(미숙) 야, 그만 못 해!
아, 가뜩이나 머리 아파 죽겠는데
너희들은 어떻게 된 게
얼굴만 보면 또 쌈박질이야
석류 너 그만해
동진이 너도 들어가고
[고무장갑을 던지며]
씨, 재수 없어, 진짜, 씨
(석류) 뭘 잘했다고, 씨
[미숙의 한숨]
엄마
[문 닫히는 소리]
엄마, 저 새끼한테 한두 번 속아?
진짜 쟤 돈 해 주기만 해
(미숙) 내가 알아서 해
뭘 알아서 해
엄마가 배동진만 맨날
오냐 오냐 하니까 쟤가 저러잖아
아, 그거는...
쟤가 태어날 때부터 심장에
구멍이 뚫려 있어 가지고
(석류) 어, 그래서
수술할 수도 있으니까
의사가 울리지 말라 그랬다고
이제는 귀에 못이 박히겠어
근데 수술 안 했잖아
자연히 막혔잖아
그러면 그다음에는 좀 엄해졌어야지
어떻게 저 철딱서니를
저러고 여태 그냥 둬
너도 자식 낳아봐라
아팠다면 그게 되나
또 저 자식 편들지
[설거지하는 소리]
아픈 게 뭐 유세야?
[달그락거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[현관문 여는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[현관문 닫는 소리]
[발랄한 음악]
[휴대전화 조작음]
[메시지 전송음]
[아기 웃음소리 효과음]
쓰읍, 아, 씨
[한숨]
(태희) 뭐 해?
어? 아니야, 아무것도
들어가자
- (태희) 이것 좀
- (승효) 어, 어
[메시지 알림음]
(승효)
(석류) 최씅 지금 나한테
이모티콘 보낸 거야?
[아기 웃음소리 효과음]
참, 진짜 안 하던 짓을 하고 난리야
(현준) 무슨 좋은 일 있어?
현준 씨
(현준) 다행이다
이거 식기 전에 나와서
뭐야, 이거?
재스민차
나 작전을 바꿨어
마지막이 안 먹혔으니
처음으로 돌아가려고
[잔잔한 음악]
[노트북을 닫는다]
(석류) 아까는 바쁘신 것 같아서
말씀을 못 드렸어요
충전기 너무 감사했습니다
신세 졌네요
별것도 아닌데요, 뭐
(석류) 아, 별거죠
어, 그런 의미에서 제가 음료라도
좀 대접하고 싶은데
아니요, 괜찮습니다
(석류) 제가 안 괜찮아서 그래요
커피라도 사드릴게요
(현준) 아, 여기 커피
맛이 없어요
(석류) 아...
[배 꼬르륵 소리]
오삼불고기 좋아해요?
(석류) 네?
- 싫어해요?
- (석류) 아니요
그럼 갑시다
[잔잔한 음악-계속]
(현준) 재스민차예요
(석류) 아, 이걸 왜...
위장 건강에 좋아요
커피를 너무 많이 마시는 것 같길래
나가 있을게요
[문 여닫는 소리]
(현준) 나 처음부터 다시 시작할 거야
그러면
네가 날 보고 웃어줄지도 모르잖아
예전처럼
그럼 오늘은 여기까지
잘 다녀와
(태희) 너무 잘하지 말 걸 그랬어
프레스코에서 벌써 마음에 들어하다니
(승효) 그럼 좋은 거 아니야?
아니
그럼 협업이 너무 빨리 끝나버리잖아
발로 그려서 세 번쯤 퇴짜 맞고
일정에 쫓겨 같이 밤도 새고
그랬어야 했는데
그러기엔 내가 지나치게 유능한 거지
[헛웃음]
이젠 농담도 하네?
(태희) 뭔가 기분 나빠
너 나 편해진 것 같다?
나 내 발로 불구덩이에 걸어들어갔어
네가 그랬잖아
뭐가 될지는 가마에 들어가 봐야
아는 거라고
너 설마...
나 배석류한테 고백했어
[한숨]
(태희) 석류 씨는 뭐래?
(승효) 아직 대답 못 들었어
오도 가도 못하고
불가마 안에 갇혀 있구나?
그런 셈이지
(태희) 금 갔으면 좋겠다
안에서 부풀다 그냥 빵
터져버렸으면 좋겠어
너까지 안 그래도 이미 충분히 괴로워
뜨겁고
결국 이렇게 되는구나
이래서 사람들이 남자랑 여자는
친구가 될 수 없다고들 하나?
내가 그냥 배석류의
친구1로 남지 못한 건
걔가 여자라서가 아니야
배석류라 그런 거지
[잔잔한 음악]
분하지만 인정해
(태희) 네가 석류 씨를 마음에 품고
날 기만했다고 생각하지도 않고
너 나랑 만날 때
충분히 좋은 사람이었거든
내가 그땐 감정 기복이 좀 있었잖아
혼자 어두운 데 웅크리고 있으면
네가 항상 날 밝은 곳으로 데려가 줬어
그런 사람이라서
내가 널 못 잊은 거였겠지?
[잔잔한 음악-계속]
이렇게 되면 내가 차인 건가?
아니다
너도 차일 수 있잖아, 참
(승효) 뭐?
(태희) 그때 레스토랑에서 만났던 남자
꽤 막강해 보이던걸?
석류 씨랑 보통 사이 아니었던 것 같고
거기다 여유롭고 섹시한 어른 남자
혹시 나 모르는 사이에
섹시에 대한 사회적 통념이 바뀐 건가?
아니면 내가 너의 심미안을
의심해야 되는 거야?
최승효 불안하구나?
[어이없어하며] 그럴 리가
비즈니스 파트너로서
염려가 돼서 하는 말이야
불가마에서 박살 난 채 나오면 전화해
(태희) 술 사줄게
왜 자꾸 그렇게
부정적인 가정을 하는...
주종은 막걸리로 하자
(승효) 안 마셔
절대 마실 일 없을 거야
명우 오빠한테 조만간
약속한 그릇 보내준다고 전해 줘
[휴대전화 진동음]
(동진) '형, 오늘 저녁에 시간 돼?'
[ATM기 버튼음]
(안내 음성) 지금 처리 중입니다
명세표를 드릴까요?
카드를 회수해...
놓고 가시는 물건은 없는지
확인해 주십시오
[미숙의 한숨]
감사합니다
(미숙) 어, 가영 엄마 오랜만이야
아니, 나 뭐...
요즘 뭐 괜찮은 알바 거리
없나 해 가지고
(여자1) 완전 재미있었어요
[여자들의 웃음]
- (석류) 요즘 매일 재밌긴 해요
- (미숙) 어?
아니, 접때처럼 밖...
아니야, 내가 조금 이따 다시 전화할게
(미숙) 저기요
저기, 여기 뭐 하는 곳이에요?
아, 요리학원이요
저희 쿠킹클래스도 운영하고 있어요
- 요리요?
- (강사) 네
[미숙의 놀란 숨소리]
[한숨]
(근식) [중얼거리듯] 가만있어 보자
아이고
(아이) 아저씨, 떡볶이 1인분만 주세요
(근식) 아이고, 어떡하지?
아저씨 지금 이 떡볶이
못 팔 것 같은데?
왜요? 이렇게 많잖아요
[웃음]
아저씨가 양심상
이거 팔면 안 될 것 같아
이게 다 불어 터졌어
(근식) 어떡해
(아이) 네, 안녕히 계세요
(근식) 아유, 미안해
이따 다시 와
[흐뭇한 웃음]
[한숨]
그러면 다시 처음부터 한번 해 볼까?
어, 그래 맞다
이거 그때 그 봉지네?
이, 이게, 이게 뭐더라, 이게
이게 뭐야?
내가 이런 걸 넣어둔 적이 없는데?
(미숙) 여보
(근식) 왜?
[한숨]
(석류) 다녀왔습니다
안녕
너, 네가 왜 여기 앉아있냐?
집에 아무도 없어?
(승효) 뭐, 동진이가 할 말 있다 그래서
보자 그래 가지고
근데 좀 늦는다고
먼저 들어와서 기다리라네
걔가 너한테 할 말이 뭐가 있는데?
글쎄
뭐 제안할 게 있다던데?
와, 씨 이 호로자식이 진짜
보자보자 하니까 너한테까지 그래?
(석류) 하, 진짜 이 새끼 미쳤나 봐
[문 열리는 소리]
왜, 뭔, 뭔데 그래?
(석류) 엄마, 배동진 지금
뭐 하고 다니는지 알아, 어?
엄마한테 돈을 다 달라 그러고 최씅...
아, 뭐 하는 거야?
(미숙) 너 이게 다 뭐야?
(석류) 아, 엄마
이건 좀 너무하지 않아?
아니, 아무리 그래도 그렇지
사람 가방을 이렇게
소지품 검사하는 것도 아니고
이게 다 뭐냐고!
저, 이모, 일단 흥분하지 말고
- 앉아서 얘기를...
- (석류) 보면 몰라?
요리책이잖아
[책을 뺏는다]
네가 이걸 왜 봐?
그러니까 네가 이걸 왜 보냐고!
내가 요리하고 싶으니까
(미숙) 뭐?
(승효) 이모, 우리
석류 얘기를 좀 들어보자
얘도 나름 사정이 있었고
(미숙) 스, 승효 너 알고 있었어?
얘 요리학원 다니는 거?
(승효) 응
어머, 세상에
천방지축 내내 붙어 다니더니
너희 둘이 작당 모의를 했구나
- 미안해, 근데 이모...
- (석류) 최씅 잘못 없어
이건 내 일이야, 내 꿈이고
(미숙) 이게 뭘 잘했다고 진짜!
(근식) 그래서 너
아빠 가게 드나든 거야?
아빠 부엌 훔쳐 쓰느라고?
미안
따로 연습할 데가 없어서
자격증 딴 다음에
엄마, 아빠한테 얘기하려고 했어
(근식) 자격증?
석류야, 너
진심으로 이 일 하, 하겠다는 거야?
어, 진심이야
내가 진짜 힘들게 찾은
내 꿈이야, 이게
(미숙) 어머나
(근식) 그러면 너
하던 일은 어떡하고? 어?
너 지금까지 하던 공부는?
경력은?
(석류) 좋은 경험이었어
소중한 시간이었어
근데 그건
여기까지인 것 같아, 아빠
[당황한 숨소리]
[근식의 한숨]
[석류의 한숨]
(근식) 우리가
헛똑똑이를 키웠구나
배석류
너 '잘한다, 잘한다' 하니까
네가 진짜 잘난 줄 아는구나
- 아빠...
- (근식) 너 회사 10년도 못 다닌
그런 정신머리로
그 따위 근성으로 네가!
네가, 네가 이 일을
할 수 있을 것 같아?
[문 여닫는 소리]
뭐야?
집안 분위기 왜 또 개박살인데?
[동진의 탄식]
(동진) 또 배석류 너냐?
[헛웃음]
엄마, 아빠 진짜 나한테
너무한단 생각 안 들어?
(석류) 왜 나만 기준이 다른데?
왜 나한테만 이렇게 엄격해?
배동진 지금까지 어땠어?
축구 선수 한다더니 합숙에서 도망 나와
음악 한다고 해서
온갖 악기 다 사줬는데
바로 때려치워
재수, 삼수, 사수까지 해서도
대학 못 붙어
연기 한다고 극단 들어갔다가
또 바로 때려치우고 나와
왜 또 옛날얘기를 꺼내고 지랄이야
(석류) 내가 여태까지 왜 이렇게
열심히 살았는지 알아?
'배동진 때문에
마음고생하는 엄마, 아빠'
'나라도 속 썩이지 말자' 그랬어
근데 저 새끼 지금 또 어때?
또 헛바람 들어서
엄마 달달 볶고 있잖아!
(동진) 이씨
입 안 닥치냐?
가만있어
(석류) 어떻게 쟤는 저래도
평생을 봐주면서
나는 단 한 번의 시행착오도
용납이 안 돼?
왜 나는
왜 나는 하고 싶은 거 하면서
살지도 못 해!
[미숙의 한숨]
(근식) 그래
석류야, 너 하고 싶은 거 해
어, 다 해
근데 요리는 안 돼
[한숨]
지금은 재밌겠지
예쁜 가게에서 네가 만든 음식 먹으면서
행복해할 그런 손님들 상상하겠지
그림 같겠지, 동화 같겠지
[석류의 한숨]
아빠도 그랬어
그래서 안 돼
아빠가 해 봐서 안 돼, 어!
(동진) 야!
야, 야, 너만 억울하고 너만 피해자냐?
어!
나도 평생을 너한테 열라 치였거든?
[현관문 닫히는 소리]
에이, 씨, 짜증 나
지만 억울해
[동진이 가방을 집어 든다]
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[울컥한 숨소리]
[대문 닫히는 소리]
[석류의 훌쩍이는 소리]
따라오지 마
(승효) 따라와
[풀벌레 울음소리]
(석류) 이런 데는 또 어떻게 알았냐?
(승효) 이럴 때를 대비해서 알아뒀지
누군가에게 위로가 되어야 하는 순간
(석류) 장태희랑 왔구먼
(승효) 상도덕이라는 게 있다
근데 말이야
서로의 과거사를
지나치게 자세히 알고 있는 거
지금 나한테 별로 유리한 것 같진 않다
야, 저 꽃 좀 봐 봐라
하얘 가지고 꼭 팝콘 같다, 야
너의 뇌 구조는 어떻게 된 게
꽃에서까지 먹을 걸 도출해내냐?
(석류) 아니, 고소하게 생겼잖아
꼭 캐러멜 뿌려 먹고 싶게
근데 얘네들은 이름이 뭘까?
(승효) '조팝'
나무 친구인 '이팝나무'
쌀알 같아서 그렇게 부른대
(석류) 어
씁, 이름이 참 원초적인 친구를 뒀네
[잔잔한 음악]
아유
(승효) 한참 짧아
[석류의 힘주는 신음]
[승효의 옅은 웃음]
(석류) 아이...
(승효) 어때, 좀 위로가 되고 있냐?
그냥 좀 창피해
너는 어떻게
내 인생의 쪽팔린 순간마다
이렇게 매번 있냐?
(승효) 내가 또 너의 흑역사는
줄줄이 꿰고...
아, 이것도 별로 유리한 건 아니지?
(석류) 아, 짜증 나
나 되게 오랫동안 억울했는데
그래서 속에 있는 것 좀 털어내고 나면
좀 시원할 줄 알았는데
되려 찝찝해
뭔지 알아
[잔잔한 음악-계속]
부모라고 항상 맞는 게 아닌데
부모도 자식한테 잘못하는데
정작 따지고 나면
괜히 막 죄책감 들고
정확해
어떻게 그렇게 잘 알아?
너도 뭐 들이받았냐?
아니
역시 부러워, 너희 집
이모랑 아저씨 교양 있으시고
(석류) 말씀도 가려서 하시고
그리고 너는
그 염병할 놈의 동생도 없고
나는 그게 제일 부러워
그 새끼는 언제 정신 차리냐, 진짜
아, 나 이제
요리 연습은 어디서 하냐?
우리 회사에서 해
(석류) 어?
(승효) 다들 퇴근하고 나면
주방 쓰라고
이번 주에 애들 전부 다 지방 출장이래
(석류) 아이, 아무리 그래도
남의 회사에서 어떻게 그래
내가 대표인 거 잊었냐?
하, 얘가 권력의 맛을 알아버렸네
너 사장이라고 막
함부로 그러면 못 써
쓸 거야, 말 거야?
쓸 거야
[피식하는 웃음]
(석류) 근데 딱 한 번만
야, 그리고 이거
내가 부탁한 거 아니다
네가 먼저 나한테 제안한 거야
누가 뭐래냐?
그래
[잔잔한 음악-계속]
[숨을 들이켠다]
(석류) [한숨 쉬며] 경치 좋다
야, 저거 아무리 봐도 팝콘이라니까
저거 꼭 생긴 게
(승효) 12시 넘었네
9일 남았다
야, 같이 가
(단호) 강단호입니다
오늘 잘 부탁드리겠습니다
[모음의 박수]
웰컴, 환영합니다
저 기자님 오신다는 소리에
한숨도 못 잤습니다
(정우) 왜? 설레서
[단호의 옅은 웃음]
[모음의 어이없는 숨소리]
저희 어떻게 오늘 사진도 찍나요?
저 어제 마스크팩도 했는데
(단호) 아...
[모음의 어이없는 웃음]
(민호) 놀러 나왔냐?
그냥 평소대로 똑같이 해
그래야 우리 일이 장난 아닌 거 알지
(정우) 네
(민호) 여기 다
목숨 걸고 나온 사람들이에요
알고 계시라고
네, 명심하겠습니다
(모음) 오호...
방금 말은 제가 들어도 좀 꼰대 같았다
연 반장님 친해지면 좋으신 분이에요
사명감도 아주 투철하시고
(단호) 말 안 해도 다 느껴집니다
(모음) 오케이
그럼 저희도 가 볼까요?
(단호) 네
[발랄한 음악]
[지퍼 올리는 소리]
[옷장 여는 소리]
[옷장 닫는 소리]
[긴장된 한숨]
(모음) 자, 오늘은
- 이 캐비닛을 사용하면 되고요
- (단호) 네
기본 장비로는 이 안전헬멧
(모음) 조끼, 방한복, 캠
이렇게 있어요
이 캠은 뭐 조끼 편하신 곳에
그냥 착용하시면 돼요
- (단호) 네
- (모음) 다음
[익살스러운 효과음]
(모음) 자, 그러다
출동 지령이 떨어지면
- 이 차를 타고 이동할 건데요
- (단호) 네
(모음) 자, 보여줄게요
이렇게...
타세요
- 구급 가방들에 대해서 설명해 드릴게요
- (단호) 네
(모음) 여기 제일 작은 게
바이탈 가방
- '바이탈'
- (모음) 여기 제일 큰 게 외상 가방
그리고 이게 심정지 가방
이게 수액 가방이에요
제가 하나씩 꺼내서 설명해 드릴게요
[클래식 음악이 흘러나온다]
(안내 방송) 구급 출동
성북구 보운동 15-3
- (모음) 벨트 매요
- (단호) 저...
[사이렌 소리]
[클래식 음악 소리]
[경종의 웃음]
(경종) 이건 고사리나물이네
[경종의 감탄]
[냄새를 맡으며]
아유, 너무 맛있겠다, 너무 맛있겠어
[휙 하는 효과음]
음, 너무 맛있어
(혜숙) 음
(경종) 먹어
당신 안 먹어?
(경종) 지금 나가봐야 돼
[옅은 탄성]
- (경종) 어?
- 고맙다고
[멀어지는 발소리]
[잔잔한 음악]
[웃음]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[현관문 열리는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(세환) '아이도 다 컸고
세월도 흘렀고'
'이제 때가 됐어'
[휴대전화 내려놓는 소리]
'인생에서 중요한 결정이니까'
'내가 한 제안 잘 생각해 봐'
[혜숙의 고민 섞인 한숨]
[벌 날아다니는 소리]
(모음) 구급대원입니다
신고받고 왔어요
- (남자2) 네, 여기요, 여기요, 여기요
- (모음) 네
[흥미진진한 음악]
(정우) 환자분, 괜찮으세요?
[벌 날아다니는 소리]
[모음의 당황한 신음]
(남자3) 허리를 다쳤는지
꼼짝도 할 수가 없어요
나무 정리 작업 중에 추락했는데
여기 벌집이 있었나 봐요
(단호) 어떻게, 지금이라도
보호장비 가져올까요?
(모음) 아니요
시간을 더 지체할 순 없어요
환자가 더 위급해질 수도 있고요
[벌 날아다니는 소리]
(정우) 아, 말벌 아니잖아요
안 죽습니다
빨리 오세요
- (모음) 환자분, 움직이지 마세요
- (남자3) 네
[모음의 한숨]
(단호) 환자분 상태가
심각하지 않아서 다행이에요
(모음) 네
근데 기자님 얼굴은
[익살스러운 효과음]
별로 다행인 것 같지가 않네요, 네
저 하나도 안 아파요
아무렇지도 않습니다
(모음) 그러니까 그 좀...
위험하다 싶으면 나가 있으면 되지
뭐 하러 계속 돕고 있어요
어떻게 그래요
우리 오늘 한 팀인데
일심동체
(모음) 일심동체는 무슨
아, 진료나 빨리 받고 와요
우리 복귀해야 되니까
(단호) 아니요, 저도 남은 일정
같이 소화할 겁니다
(모음) 그 꼴을 하고
누굴 구조하겠다는 거예요?
모음 씨 꼴도 만만치 않거든요?
얼굴만 멀쩡하지
여기저기 많이 쏘이셨잖아요
(모음) 왜 갑자기
이름을 부르고 그래요?
(단호) 아...
구급대원님은 너무 딱딱한 호칭 같아서
- 그러면 뭐라고 부르면 좋을...
- (정우) 정 반장님
지금 공신동에서 신고 들어왔는데
서에서 가는 거보다 그냥 우리가
다이렉트로 가는 게 빠를 것 같다고
- (모음) 가죠
- (정우) 네
(모음) 어, 가, 가죠
네, 정 반장님
[음악: '엄마친구아들' OST]
[정우의 힘겨운 신음]
(정우) 아, 디스크 환자인데
엘리베이터가 없네요
(모음) 아, 우리한테는
이 다리가 있잖아요
빨리 갑시다
(정우) 가시죠
[모음의 힘겨운 숨소리]
- (남자4) 여기예요
- (모음) 네
어, 환자분
[남자5의 아파하는 신음]
(모음) 어...
못 움직이시겠죠?
(남자5) 네, 네, 네
- (모음) 아, 도와주시겠어요?
- (남자6) 아, 네
(정우) 기자님, 힘 줘야 돼
기자님, 힘 줘야 돼요
(단호) 네
(정우) 자, 천천히, 자
[남자들과 단호의 힘겨운 신음]
(모음) 구급대원입니다, 잠깐만요
- (정우) 신고자분이세요?
- (여자2) 네
(정우) 뭘 드셨다고 하셨죠?
(여자2) 새우요
알러지 말씀을 안 하셔서
(정우) 아...
기자님, 이거 산소통 꺼내주세요
(단호) 아, 네
- (모음) 그거 먼저 주세요
- (단호) 아, 네
(모음) 환자분, 저희 실례 좀 할게요
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
- (정우) 맥박 재보겠습니다
- (모음) 네
[통화 연결음]
네, 선생님
환자 아나필락시스로 추정되고요
네, 네
에피네프린, 생리식염수 주사하겠습니다
- 에피네프린 주사 좀 주세요
- (정우) 네
(모음) 환자분, 저희 주사 좀 놓을게요
- 여기 팔 좀 걷어주세요
- (단호) 네
[정우의 옅은 탄식]
(모음) 아, 여기 한 번만 걷어주세요
[모음의 탄식]
(단호) 아니, 혈관 좀...
보이세요?
[모음의 한숨]
(관계자) 사실 연락드리면서도
건축가님께서 리모델링까지
맡아주실 줄은 몰랐습니다
(승효) 요즘에는 아무래도 예전보다
경계가 없어지는 추세라서요
무엇보다 재미있을 것 같았습니다
극장이 워낙 설레는 곳이잖아요
[관계자의 호응]
이 설렘을 더 극대화하고
더 다양하게 경험할 수 있는
공간으로 만들고 싶어서요
(관계자) 저희야 감사하죠
근데 건축가님 저희만큼이나
극장에 대해
애정을 갖고 계신 것 같네요?
(승효) 제가 극장에 추억이 많거든요
(관계자) 추억이요?
(승효) 네, 극장에서
제일 처음 본 영화가
'토이 스토리'였어요
(관계자) 아, 어렸을 때
부모님이랑 같이 보러 오셨나 봐요
(승효) 아니요
- 제가 정말 좋아하는 친구랑요
- (관계자) [웃으며] 응
[잔잔한 음악]
온 김에 안쪽 직원들 공간까지
살펴보고 싶은데
혹시 가능할까요?
(관계자) 네, 물론이죠, 가시죠
(승효) 나 지금 회사 들어가는 길인데
너 이따 연습하러 올 거지?
(석류) 야, 나 진짜 가도 돼?
(승효) 아무도 없다니까
명우 형한테는 미리 말해 놨고
그래, 그럼 간다
이따 봐
[통화 종료음]
[차 문 닫는 소리]
[옅은 한숨]
(승효) 어떻게 된 거야?
너 왜 저 사람이랑 같이 와?
[석류의 헛기침]
그게 어떻게 된 거냐면...
제가 요리학원 앞에서
기다리고 있다가 같이 왔습니다
[한숨]
(승효) 저기요
당신이 지금 이러는 거
스토킹인 거 몰라요?
경찰서에 신고를 해야
정신을 차리시려나?
(현준) 저 석류 따라온 거 아니거든요?
여기 건축 사무소라고 해서 왔는데
상담 좀 받으려고요
(명우) 아이고, 석류 씨하고
우리 최 대표가
새 클라이언트님을 모시고 왔네
[개 짖는 소리]
[명우의 웃음]
아, 천천히 올라오세요
사랑과 정성으로 모시겠습니다
(승효) 뭐야, 이거?
아니, 뭔 얘기를 하려고, 대체
아이, 먹은 것도 없이 체할 것 같네
(명우) 그러니까
주택을 짓고 싶으시다고요?
(현준) 네
부모님께서 최근에 은퇴하시고
[명우의 호응]
귀국을 생각하고 계시거든요
(명우) 어머
가평 쪽에 땅이 있는데
별장처럼 오갈 수 있는
집이 하나 있으면 좋겠다고 하셔서요
(명우) 어, 좋다, 좋다
아니, 너무 아름다운 생각이시다
그렇지?
씁, 저희 아틀리에 인이
부모님께 안빈낙도의 노후를
선물해드리고 싶은데
혹시 뭐 생각하신 뭐 예산과
뭐 준공 계획은 어떻게 되시는지?
(현준) 아, 일단
계획은 내년 정도로 생각하고 있고요
[휴대전화 진동음]
[명우의 당황한 신음]
- (명우) 아, 잠시만요, 죄송합니다
- (현준) 네
어, 혜란아
(명우) 아, 바퀴벌레가 나왔다고?
아, 그거 그냥 잡으면 되잖아
뭐? 어, 어, 알았어
내, 내, 내가 바로 갈게
[통화 종료음]
형, 집에 무슨 일 있어?
(명우) 아니, 그 우리 로희가
바퀴벌레약을 조금 먹은 것 같대
(승효) 뭐?
아니, 그럼 심각한 거 아니야?
(명우) 아니, 뭐 지금
애, 애들은 잘 놀고 있는데
내가 아무래도 가봐야 될 것 같아서
아, 그 죄, 죄송합니다
그, 남은 상담은
우리 최 대표가 해, 해 줄 거예요
네, 네, 얼른, 얼른 들어가 보세요
(명우) 아, 예, 예, 예
야, 갈게
형, 상황 보고 연락 줘
(명우) 어, 어, 알았어
아, 죄송합니다
[문 여닫는 소리]
[현준의 옅은 한숨]
송현준 씨
지금 이 건축 상담 핑계죠?
구실 정도로 해두죠
부모님 계획은 사실이거든요
(승효) 네
하지만 유감스럽게도
저는 그 일을 맡을 생각이
전혀 없습니다
(현준) 아...
아쉽네요
실력 있는 건축가라고 들었는데
물론 석류한테요
그 입에 석류 이름 더는 올리지 마요
(승효) 자꾸 불쑥불쑥
나타나지도 마시고
두 사람
이미 끝난 사이입니다
(현준) 아니요
아직 안 끝났습니다
우리 그렇게
쉽게 헤어질 수 있는 사이 아니거든요
그건 그쪽의 일방적 주장이죠
(현준) 두고 보면 알게 될 겁니다
석류랑 내가 어떤 연인 사이였는지
서로에게 어떤 의미였는지
이미 지난 일 안 궁금합니다
난 배석류가 하는 말만 믿거든요
그건
순수하게 친구로서의 믿음인가요?
그럴 리가요
[의미심장한 음악]
[한숨]
(승효) 연습은 잘 돼 가냐?
(현준) 석류야, 오래 기다렸지?
(승효) 왜 따라와요, 안 가요?
(현준) 네, 안 갑니다
석류 갈 때 같이 가려고요
(승효) 계속 이러면 무단 침입에
불법 점거로 간주할 수밖에 없습니다
지금 변호사 앞에서
법리 따지는 겁니까?
(승효) 여기가 내 건축 사무소인 거는
그새 잊으셨나 봅니다?
(석류) 아, 그, 미안한데
둘 다 좀 저리로 가줄래?
요리하는데 굉장히 방해되거든?
얌전히 있을게
여기서 보기만 할게
[승효의 헛기침]
(석류) 아니, 그, 둘 다
의자에 좀 앉아주면
내가 굉장히 고마울 것 같아
(승효) 어
(석류) 둘 다
(석류) 고마워
[익살스러운 음악]
(승효) 정말 안 갑니까?
(현준) 네
일정 다 비워뒀습니다
그리고 석류가 만든 저 음식도
먹고 갈 계획이고요
진짜 궁금해서 물어보는 건데요
원래 성격이 그따위였습니까?
(현준) 네, 석류가
제 이런 점을 특히 좋아했습니다
전략적이고 목표 의식이 뚜렷한 편이죠
야, 얼마나 더 기다려야 돼?
아직 멀었어?
아, 배고파?
(석류) 이제 완자 부치고
육수에 호로록 끓여내기만 하면 되는데
(현준) 천천히 해, 천천히
얼마든지 기다릴 테니까
천천히 해
[익살스러운 음악-계속]
(현준) 어, 그나저나 냄새 너무 좋은데?
고소하고 향긋한 게 꼭
캐러멜 라이징 하는 것 같은데?
그거는 내 음식 냄새 아닌데?
아까부터 어디서 나더라?
(승효) 아! 아...
석류야, 이거 내가 너 주려고 사왔는데
(석류) 어? 팝콘이다
(승효) 네가 저번에 먹고 싶다고
근데 이거 어쩌냐?
다 식어 가지고
(석류) 아, 뭐 어때
사실 나 배고팠어
[익살스러운 음악]
(현준) 아이, 먹지 마
뭐 좋다고 이런 걸 먹어
아, 지금 뭐 하는 거예요?
누가 보면 내가
독이라도 사 온 줄 알겠습니다?
아이, 트랜스 지방이 약은 아니잖아요
(석류) 아...
이 맛이지
이 혈관을 타고 오르는
이 마성의 단짠단짠 맛
야, 너 우리 옛날에
'토이 스토리' 봤던 거 기억나냐?
당연하지, 나 대사도 기억해
(석류, 승효) '무한한 저 공간 너머로'
[석류의 웃음]
(석류) 기억하네?
(승효) 그럼
(석류) 내 팝콘 남겨놔
좀 드세요
[모음의 피곤한 신음]
(단호) 아유, 고생하셨습니다
(모음) 네, 고생, 아이고
[정우의 놀란 탄성]
- (정우) 아, 괜찮으세요?
- (단호) 네
(모음) 아, 툭 치면 쓰러질 것 같은데?
체력 좋다는 말 다 뻥이었네요
(단호) 그건 반장님들 체력이
비상식적으로 좋으신 거거든요?
[피식하는 웃음]
(민호) 아이고
얼굴이 어쩌다 그 모양이 되셨대?
- (단호) 아...
- (정우) 벌에 장렬하게 쏘이셨습니다
[민호의 웃음]
기자님 오늘 고생 많이 했어요
(민호) 고생은 반만 했지
그래도 덜 더울 때 나갔잖아
한여름에 팬티가
땀에 절어 가지고 그냥
퍼석퍼석해지는 경험을
해 보셨어야 되는데
초복, 중복, 말복 중
언제가 좋으십니까?
또 오겠습니다
[민호의 웃음]
점심은
잡쉈고?
(단호) 아...
(민호) 옷이나 갈아입어요
저녁이나 먹게
[모음의 옅은 탄성]
(단호) 네
- (모음) 가죠
- 저희 뭐 먹습니까?
[고기 굽는 소리]
(점원2) 네, 이제 드셔도 됩니다
(함께) 감사합니다
[모음의 감탄]
[단호의 감탄]
(단호) 맛있네요, 여기
고기도 엄청 부드럽고
(모음) 연 반장님이 특별히
단골집으로 데려온 거예요
마음을 열었다는 소리
여기 마늘 소스 좀 찍어 먹어봐요
더 맛있으니까
(단호) 네
- (정우) 이 갓김치랑도 드셔보세요
- (단호) 네
완전 꿀맛이에요
아, 꿀은 좀...
제가 오늘 벌한테 앙금이 생겨 가지고
[모음의 웃음]
여러모로 제대로 된 기사 나오겠네
우리 밥 먹을 시간도 없는 거 알고
(단호) 밥만이 아니던데요?
화장실 갈 시간도 없던데
(정우) 거기서 우리의 직업병이
탄생하잖아요
방광염
왜, 지난달에 정 반장님도 걸려서
- 개고생...
- (모음) 이거나!
[놀라는 신음]
드세요
(정우) 입에 고기 있는데
다른 고충은 없으세요?
(단호) 이 기회에 편하게 말씀해 주세요
[모음의 쓴 탄성]
- (함께) 음...
- (모음) 응
[손가락 튕기며]
클래식 안 들어요
아까 봤죠?
- 우리 출동 방송에 클래식 나왔던 거
- (단호) 네
(모음) 이 경고음 뜨면
다들 깜짝깜짝 놀라니까
심신 안정을 위해서 바꿨다는데
이제는 클래식 들으면서 놀라요
[모음의 옅은 웃음]
(정우) 아니, 저는 저번에
서점 화장실에 앉아있는데
갑자기 심정지 음악 나와서
깜짝 놀라 가지고
바지 내린 거 깜빡하고
그냥 나갈 뻔했잖아
(모음) 에유
(민호) 모차르트
- (정우) 아, 모차르트예요?
- (민호) 응
그래서 직업병 중에 부정맥도 있어요
스트레스를 워낙 많이 받으니까
(단호) 그러면 스트레스는
뭘로 푸세요?
(정우) 연애요?
[민호의 옅은 웃음]
라고 하고 싶지만 희망사항이고
현재 솔로입니다
누굴 만날 시간은 따로 있으세요?
다 쪼개서 만나는 거죠
근데 우리가 생활 반경이
워낙 좁다 보니까
주로 사내 연애를 많이 하죠
(단호) 사내 연애요?
다들 경험 있으신가요?
(민호) 난 사내 연애로 결혼했지
얘도 소방학교 때는 만났었고
정 반장님은요?
(모음) 네?
아이, 저는 그런 거 관심 없어요
[옅은 웃음]
(정우) 우리 정 반장님은
'마블, DC'
이런 히어로나 좋아하지
현실 남자 보고서 멋있다고 하는 걸
내가 본 적이 없어요
아니지, 있지
그때 그 길 뚫어줬던
[익살스러운 음악]
아, 그 갯벌맨?
(정우) 어, 어, 갯벌맨
[휙 떨어지는 효과음]
(민호) 아, 내 그 차 번호
봤어야 됐는데, 아유, 진짜
(정우) 역시 우리 정 반장님
철벽 부서지려면
그 정도 임팩트 있는
남자는 나타나야지...
고기는 뜨거울 때 먹어야 제일 맛있죠
(정우) 아, 뜨거워, 뜨거워
(민호) 오늘 정 반장이
박 반장 잘 챙기네
나도 하나만, 아
(정우) 아, 뜨거워
[모음과 단호의 당황한 한숨]
감사합니다
[술 따르는 소리]
한잔해요
[젓가락 내려놓는 소리]
[승효의 감탄]
- (승효) 어?
- (석류) 자
왜 두 그릇이냐?
진짜 이 사람도 주는 거야?
(석류) 맛 평가단은 많을수록 좋으니까
둘 다 냉정하게 평가해 줘
(현준) 혹시 쓴소리해도
이해해 줄 거지?
성장을 위해 필수적으로
거쳐야 할 과정이니까
이야, 음식 한번 맛보면서
의미 부여 한번 장황하게 하시네요
(현준) 저랑 석류는
늘 서로를 발전시키는
그런 이상적인 관계였거든요
[승효의 비웃음]
그냥 둘 다 먹지 마
(승효, 현준) 아이, 잘 먹겠습니다
(현준) 음, 맛있다
[석류의 신음]
- (현준) 석류야, 괜찮아?
- (승효) 야, 배석류
너 왜 그래, 너 어디 아파?
배가 좀...
배가 어디가 어떻게 아픈데?
(현준) 증상이 어때?
일어날 수 있겠어?
(승효) 야, 안 되겠다
병원부터 가자, 얼른
(현준) 나랑 가, 병원
[석류의 힘겨운 한숨]
[무거운 음악]
(석류) 현준 씨, 나 좀 잡아줘
(현준) 나한테 기대
(의사) 환자분, 복통이 많이 심해요?
언제부터 아팠어요?
증상 한번 설명해 보실 수 있으세요?
3년 전에...
미국에서 수술받았어요
(현준) 저, 잠시만요
이거 좀 전에 들어간
배석류 환자 의료 기록인데요
담당의한테 좀 전해 주세요
(의사) 무슨 수술이요?
위암이요
2기 진단받아서
위의 70프로 절제했고
항암 진행했어요
[무거운 음악-계속]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[음악: '엄마친구아들' OST]
(현준) 석류는 나한테 애가 아닙니다
여자죠
(모음) 네 마음
지금 네 기분 상태가 어떤지
(승효) 나랑 석류 사이에
괄호가 있다는 게
[거친 숨소리]
그 안에 송현준이
내가 모르는 그 애가
숨겨져 있다는 게 분해
(현준) 기왕 시작하는 거
제대로 된 코스 밟았으면 좋겠어
실패하지 않게
(석류) 프러포즈 받았다고
현준 씨한테
(승효) 너...
너 어떻게 이걸 나한테 얘기를 안 해?
내가 너한테 이것밖에 안 됐냐?
내가 친구로도 이것밖에 안 됐던 거야?